# Проект “CryptoShips”

GitHub -https://github.com/1Lua/crypto-ships
Данный проект разрабатывался в рамках университетского творческого проекта,
основная цель - демонстрация,как при помощи криптографических методов можно
обеспечить честное проведение всеми известной игры Морской бой.

```
https://vk.com/wall-16843588_
```
Давайте представим что двое людей хотят сыграть в Морской бой на $1.000.000,
как бы это абсурдно не звучало. Допустим у них есть 2 способа провести игру:по
старинке на бумаге или воспользоваться онлайн сервисом(такие есть). Но в обоих
случаях имеется возможность жульничества со стороны самих игроков, а также
возможно вмешательство третьих лиц (опустим возможные сценарии).

```
Мною было придумано решение данной проблемы:
```
1. Игра будет проводиться на специальном сайте / приложении
2. Обычно, в знак готовности, игроки отправляют исходную расстановку на
    сервер, но в данном случае данные об исходной расстановке подвергаются
    хэшированию со случайной солью, и, в знак готовности к игре, игроки
    обмениваются этими самыми хэшами.
3. Игра происходит в формате Вопрос-Ответ между игроками, пока не дойдетдо
    своего логического завершения.
4. В конце игры игроки обмениваются данными об исходных расстановках и
    солях. Происходит контрольное хэш суммирование. Если хэш идентичен
    первоначальному, значит игра прошла честно. История ходов автоматически
    перепроверяется со стороны сервера, а также может быть проверена вручную.


```
Рисунок. Процесс подготовки к игре
```
```
В данном проекте основные силы были приложены на BackEnd разработку.
```
```
Стек используемых технологий:
● Язык программирования: TypeScript
● Фреймворк: NestJS
● СУБД: PostrgeSQL (with TypeORM)
● Реализация API: GraphQL, WebSocket (SocketIO)
● Авторизация: JsonWebToken
● Git
```
Из интересностей: обмен игровыми данными осуществляется при помощи
протокола WebSocket. Все передаваемые пакеты были строго типизированы,
реализован класс исключений и фильтр.


## Features
* Node v14.17.1
* [Conventional commits](https://www.conventionalcommits.org/en/v1.0.0-beta.3/)
* ESLint
* Launch scripts (prebuild, build, start, test, etc.)
* Precommit prettier
* VSCode debug launcher
* Strict ruled tsconfig.json
* Migrations
* Docker compose with postgres

## Installation

```bash
$ npm install
```

## Running the app

```bash
# if your default nodeJS version is not v14.17.1
$ nvm use 

# development
$ npm run start

# watch mode
$ npm run start:dev

# production mode
$ npm run start:prod
```

## Test

```bash
# unit tests
$ npm run test

# e2e tests
$ npm run test:e2e

# test coverage
$ npm run test:cov
```
